# TBrowser

あなたは ROOT ファイルをちょっと見るためだけに，

	$ root
	root [0] new TBrowser

なんて面倒なことをやっていませんか？

「**この程度の事ならコマンド一つで終わればいいのに・・・**」

「**シェルスクリプトをかけば・・・面倒くさ**」

と思っていませんか？

そんなあなたにオススメするのがこのアプリです！

これをインストールすれば，

	$ tb

ひとつで TBrowser が立ち上がります！
インタープリタよりも動作が早くなります！（※製作者の個人的な感想です）

このアプリを使うには，CERN の ROOT (data analysis framework made by CERN) が必要です。


## コンパイル，インストール

src ディレクトリに移動し，

	make

を実行してください。
エラーでコンパイルが停止しなければ，コンパイルは完了です。

インストールをするには，上のコマンドの後に

	make install

を実行してください。

ただし，インストールする場所は PATH が通っている必要があります。
デフォルトの設定では ~/bin としています。
インストール先を変えるには，Makefile 中の

	INSTALL_DIR = path/to/somewhere

の = 以降を編集してください。


### おすすめの設定

.bashrc や .bash_profile (bash の場合)に

	function tb { ~/bin/tb $@  & }

を加えると，必ずバックグラウンドで実行されます。
めんどくさがり屋のためのアプリなので，これを追加して & を打つ手間を省きましょう。

## 使い方

上記の設定をしていれば，単に

	tb

と打つだけで，TBrowser が起動します。

オプションについては次の節を参照してください。

### オプション

以下のオプションが利用できます。

 option      | detail 
 ----------- | ------------------------------------------------- 
 option or o | 使用できる option を表示する。
 file        | 開くファイルを一つだけ指定する。
 dir         | 指定したディレクトリにある ROOT ファイルを開く。
 height      | window の高さを指定する。
 width       | window の幅を指定する。

file, dir オプションを使うと，TBrowser の左側にあるファイルリストの "ROOT Files" という
項目内に，指定した ROOT ファイルが表示されます。
個人的な感想ですが，ROOT ファイルのみが表示され，階層の深いディレクトリでも横スクロールする必要がないので
便利だと思います。

file オプションと dir オプションでは，file オプションが優先されます。

### 例

カレントディレクトリにある data ディレクトリ内の ROOT ファイルを指定し，高さ 600 px, 幅 800 px の window で TBrowser を起動させるには，

	tb --dir=./data --height=600 --width=800

のようにします。
ただし，PATH の通ったディレクトリに実行ファイル tb を置く必要があります。

## スタイルの設定

デフォルトのスタイルを製作者好みに変更しました。
Modern スタイルを元にして，以下の点を変更しています。

ユーザーが自分のスタイルを簡単に適用できるようにアップグレードするつもりです。

### Pad

kGray 色のグリッドが表示されます。

x, y 軸にチックが表示されます。

フィッティングの結果が表示されます。

### HISTGRAM

線の色を濃い青から黒に変更しました。
線幅を少し太くしました。
y 軸が 0 から始まります（TStyle::SetHistMinimumZero(kFalse) だと，y 軸が一番低い bin にあるように調整される）。

### GRAPH

マーカーを 1 番 から 6 番に変更しました。
大量の点を表示させると，動作が遅くなります。
オプションでこの設定を無効にできるように更新するつもりです。
自分で設定を変えるには，src/Style.cc の

	   tmpStyle->SetMarkerStyle(6); // edited

を

	   tmpStyle->SetMarkerStyle(1); // edited

に書き換えてください。

### DATE DISPLAY

実行時の日時がキャンバス下部に表示されます。
文字色は kGray+1 です。

